[음악 : '유괴의 날' OST]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[종소리]
(어린 혜은) 야, 김명준
야, 성당 안에
들어가면 혼난다고
(어린 명준) 그러니까
여기 숨어야지 애들이 못 찾지
[문이 달칵 닫힌다]
같이 가
(어린 명준) 아, 조용히 하고
빨리 따라와
[문소리]
괜히 애쓰지 마
원래 우리 기도 안 들어 주셨잖아
어릴 때부터
[깊은 한숨]
여기 오랜만이지?
어릴 땐 엄청 커 보였는데
기억보다는 작네
이런 걸 다 기억하고 있었어?
나는 잊어버리느라고 바빴는데
[옅은 웃음]
항상 우리가 잘못하면
수녀님이 여기로 데려왔잖아
'저 십자가를 봐라'
'저 십자가 앞에서
거짓말하면 안 된다'
'솔직하게 얘기하면'
'용서받을 수 있다'
솔직하게 이야기하면
용서받을 수 있어?
[코웃음]
진짜 그래?
세상이 그래?
[의미심장한 음악]
에둘러서 이야기하지 말고
묻고 싶은 걸 물어
말해
묻고 싶은 게 뭔지
[숨을 들이켠다]
왜 갔어?
그 집에?
로희 아빠
왜 만났어?
원래 내 거였잖아
로희 아빠 최진태
내가 파양당한 집에
새로 입양된 애였어
내가 파양만 안 당했어도
그거 전부 다 내 거였다고
보고 싶었어
원래 내 건 어떻게 생겼는지
얼마나 대단한지
[긴장되는 음악]
(진태) 서서 뭐 하세요?
앉으세요
[의미심장한 음악]
그리고 우리 계획
원래는 니가 집 안으로 들어가서
로희를 데리고 나오는 거였잖아
그러려면 집 안이
어떻게 생겼는지는 알아야지
근데 그거야?
니가 알고 싶은 게?
내가 그 집에 왜 갔는지?
- 혜은아
- 명준아
[답답한 신음]
CCTV 영상 보고 온 거면
단순히 내가 그 집에 왜 갔는지
그게 궁금한 건 아닐 거 아니야
그럼...
그러니까 말을 해
도대체 니가 궁금한 게 뭔데
혜은아
아니지?
뭐가?
너 지금 뭐 생각하면서 묻는 건데?
니가
살인자가 아니길 바라는 마음?
'아니기를'
'바라는 마음?'
[무거운 음악]
내가 대답하면
그대로 믿어 줄 수 있어?
[옅은 숨소리]
[한숨]
[피식하는 웃음]
이러려고 나를 여기로 부른 거구나
저 십자가 앞으로
사실대로 말하면 용서받고
거짓말하면 벌 받는다
나를 어르고 달래려고?
[명준의 깊은 숨소리]
내 기도
들어주신 적 있어
니가 여기서 떠나던 날
널 다시 돌아오게 해 달라고
기도했거든
혜은아
내가 대신 기도해 볼게
가자
[총소리 효과음]
뭐, 휴게소라도 들를까?
음료수나 과자 같은 거라도 먹을래?
어색함을 이기려고 노력하지 마
그럴수록 더 어색해지거든
[새침한 숨소리]
(로희) 설마
날 경찰서로 데려가는
그런 야비한 행동은 하지 않겠지?
다른 건 몰라도
약속은 잘 지키니까 걱정 마라
너 근데 안 물어보네?
김명준 씨가 어디로 갔는지?
아저씨한테도
시간이 필요할 테니까
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
들어와
(로희) 의외네
뭐가?
이렇게 깨끗히 살 거라곤
생각도 못 했어
아, 내가 집 체질이 아니라서
워커홀릭이야?
더 의외네
[황당한 숨소리]
노트북 있어?
노트북? 그건 왜?
[의미심장한 음악]
[마우스 휠 조작음]
괜찮겠어?
자극적이잖아, 특히 너한텐
[키보드를 탁 누른다]
이렇게 정황들을 계속 인지해야
기억이 돌아올지도 모르잖아
기억이 돌아오는 데는
자극이 필요하니까
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
(명준) 희애 옆에 있어 줘
[혜은의 한숨]
그리고
걱정 마
경찰서 가기 전에 CCTV 영상은
너한테 넘겨주고 갈 테니까
협박이야?
희애 옆에 있으라는?
부탁이야
근데 뭐였어? 아까
나 기다리면서 했다는 기도?
하나님이 니 기도는 들어주신다며
[한숨]
희애 건강?
그리고
행복
그게 다야?
[한숨]
[차 문이 탁 닫힌다]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(제이든) 서혜은 확실해?
(경호원) 네
[제이든의 피식하는 웃음]
[통화 종료음]
(제이든) 재밌는 여자네, 응
[통화 연결음]
네, 제이든입니다
자꾸 부탁이 늘어서 죄송한데
이게 대표님이 아니면
찾을 수가 없는 거라서요
누구십니까?
희애 엄마예요
[문이 드르륵 열린다]
[문이 드르륵 닫힌다]
누구...
엄마야
엄마?
아유, 어머님이시구나
아
아유, 전 앞에 있을게요
편하게 얘기 나누세요, 아
[문소리]
엄마... 예요?
괜찮니?
네
아빠는요?
갔어
이제 안 와
돈 벌러 가서요?
아빠가 그랬어요
엄마가
돈 벌러 가서 못 오는 거라고
그래서
아빠가 희애 옆에
있는 거라고 했거든요
엄마가 희애 옆에 있는 거면
아빠가 돈 벌러 간 거예요?
[의미심장한 음악]
[피식하는 숨소리]
재밌네
[새어 나오는 웃음]
(희애) 이제
저랑 같이 살아요?
당분간은?
그게 안전하겠네
[옅은 숨소리]
[초인종 소리]
내가 이럴 줄 알았어
내가 그렇게 어려운 부탁한 거야?
[흥미로운 음악]
햄버거
그거 하나 사 오라는 게
그렇게 어려웠어?
왜 내 끼니를 거르게 해?
아, 미안해, 까먹었어
까먹을 게 따로 있지
내가 밥시간을 건너뛸 때마다
얼마나 예민해지는지
아직도 모른단 말이야?
아, 알았어
금방 나가서 사 올게, 아휴
아이, 나가긴 어딜 가요
알아보는 사람 있으면 어쩌려고
있어 봐요
[통화 연결음]
[흥미로운 음악-계속]
[명준의 한숨]
어
불고기 버거 세 개
너도 먹을 거면 네 개
[통화 종료음]
[초인종 소리]
[정만의 한숨]
[도어 록 작동음]
(정만) 아니, 평소에
드시지도 않는 햄버거를
세 개씩이나 사 오래요?
며칠 굶으셨어요?
아니
[도어 록 작동음]
그리고 전화도, 어?
어떻게 선배님 하고 싶은 말만
그렇게 딱 해 갖고 끊어요?
그게 무슨 대화, 아유, 손님이 계...
안녕하세요?
[흥미로운 음악]
- 손들어!
- 어!
로, 로희
(명준) 뭐 해, 손들어야지
어차피 쏘지도 않을 건데, 뭐
내려
어, 그리고 내가 왜 들어?
난 피해자인데?
아, 맞네
[어색한 웃음]
(상윤) 야, 정만아, 앉아, 일단 먹어
아니, 선배님
아니, 이게 지금 무슨...
김명준이 왜 여기서 나와?
어유, 네 개 사 왔네
뭐 해, 빨리 앉아, 먹어
와
[익살스러운 음악]
잘 먹겠습니다
어
종이를 반만 뜯어 먹어야지
그래야지 흘리질 않지
아니지, 종이는 쓰레기잖아
벗겨내고 안에 음식물만 먹어야지
(명준) 아, 그게 아니라
이렇게 깔끔하게 먹어야지
여기 남의 집인데, 야
[로희의 한숨]
(로희) 내가 언제까지 유괴범의
잔소리를 듣고 있어야 되냐
별일은 없고?
이거보다 더 큰 별일이 있을까요?
[상윤의 헛기침]
아니, 그, 5월 20일날
주변 CCTV 영상이나
블랙박스 영상 좀
확보 좀 다시 해 봐
- 5월 20일이요?
- (상윤) 어
이전에 CCTV 확인했을 때
별거 없었잖아요
그날이 진짜 범행 날일 수도 있어
그러니까 다시 한번 확인해 보자고
예
아, 그리고
하, 아이, 몰라, 그
최동준한테
최진태 박사님 물건을 찾는다고
연락이 왔었어요
노트북인데
우리가 증거품으로 갖고 있다고
노트북? 갑자기?
제이든 짓이네
(상윤) 제이든?
그, 최진태 원장 동업자?
제이든을 만났어?
응
그놈 진짜 나쁜 놈이에요, 형사님
그놈 잡아야 됩니다
나중에 로희한테
큰 위협이 될 거예요
이야, 이게 무슨
유괴범이 인질 걱정을 다 하고
우리를 납치하고 감금했거든
유괴범보다 더 악독하지
이대로 놔두면 사건이 정리돼도
또다시 나한테 접근할걸?
제이든부터 잡자
어
[기가 찬 웃음]
[흥미로운 음악]
그래, 잡자, 어, 잡아
뭘로 어떻게, 어, 뭘로 잡을까?
제이든이 내 목걸이를 가져갔어
그걸로 절도로 잡으면 되지
그러려면 신고자가 필요해
니 목걸이를 가져갔어?
그럼 니가 신고를 해야
사건 접수가 돼요
그리고 그거는 구속 사유도 안 돼
아니, 세상 나쁜 놈 좀 잡아 달라는데
내가 경찰한테
죄명까지 알려 줘야 돼?
나쁜 놈 잡아 달라고 해서
다 잡아 주고 그게 경찰이 아니야
너 그리고 왜 아까부터
반말해, 어른한테?
이놈의 자식이
아, 진짜 저놈의 나이 공격
공무원들이 왜 이렇게 다 꼰대야?
이놈
[탁자를 톡톡 두드린다]
야, 11살이랑 싸워서 뭐 하냐
[기가 찬 숨소리]
싸우다니
하
(로희) 집에 가야겠어
집?
너네 집?
지금 필요한 건 20일의 기억이야
집에 가면 내 기억이
돌아올지도 모르잖아
[의미심장한 음악]
그래야 아빠를 죽인
살인범이 누구인지를 알지
[정만의 한숨]
지금 경찰에 붙잡혀 있는
그 사람일지
아니면 새로운 누군가일지
그래도 위험합니다
알아
책임져야 할 일이라는 것도 알고
그럼 우선 정리하셔야죠
사건을 해결할 때
잡고 싶은 놈의 마음은
계속 읽으려고 노력을 하는데
해결되고 남아 있는
피해자들의 입장은
생각해 본 적이 얼마나 있지?
매번 생각하죠
피해자를 생각하니까
우리가 더 열심히 일하는 거고
그럼 로희는?
아, 로희는...
보니까 잘 살겠던데요, 뭐
그리고 그쪽 전문가들이
있으니까 또
아휴
부모가 죽고 홀로 남을 천재 소녀
이렇게 끝나고 나면
로희는 혼자야
로희가 혼자 살 수 있는 환경 그리고
[잔잔한 음악]
로희가 혼자 살 수 있는 마음을
잡아 주는 것도 필요하다고 생각해
니가 봐서 알겠지만
두 사람 각별해
로희는 김명준 씨가 없으면
불안해하고
김명준 씨는
로희를 목숨까지 걸고
지켜내려고 하고
[정만의 한숨]
그래도 참
며칠
오래 걸리진 않을 거야
[정만의 심란한 신음]
[긴장되는 음악]
(동준) 방금 변호사한테
연락받았는데
최 박사 노트북 아직 경찰에서
수사 자료로 사용 중이라 카네
아니, 살인 사건 종결 났는데
수사 중이라고요?
(동준) 그, 윗선 통해서 알아본 거야
최대한 빨리 돌려 달라고
요청해 볼게
[제이든이 혀를 쯧 튕긴다]
[상윤의 옅은 숨소리]
아, 로희 방금 잠들었어요
오늘 좀 힘들었나 봐요
그럴 만하죠
굳이 오늘이 아니더라도
로희한테는 하루하루가
힘들었을 겁니다
그래도
뒤통수치지 않고 돌아와 줘서
다행이네요
믿어 주셔서 감사합니다
[옅은 숨소리]
정식 수사가 시작되면
쉽진 않을 겁니다
김명준 씨가 딸아이를 생각하는
마음은 알지만
김명준 씨의 선택이
로희의 안전을 결정할 수도 있어요
[한숨]
네
[문소리]
[심란한 숨소리]
(창훈) 모은선 박사님
전에 뵀었죠?
경찰이에요
무슨 일이시죠?
아, 어제 선생님 병원에서
한 남자가 발견됐습니다
그래서요?
그렇게 덤덤하게 대답하시기에는
꽤 심각한 사안입니다
같이 가 주셔야 할 것 같습니다
단순 소환하면
내일 변호사와 함께 가겠습니다
오늘은 좀 피곤해서
직접 하신 거예요?
결박이요
그 남자 키가
175가 넘어요
조직 생활했던 전과도 있고요
선생님께서 직접 제압하시기에는
씁, 힘든 상대라고 보입니다
누구입니까?
같이 있던 사람이요
체포하실 거 아니면 내일 뵙죠
(창훈) 아이, 더러워서 못 해 먹겠다
가자
- (상윤) 가져왔어?
- (정만) 네
아이고
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[코웃음]
유괴범과 형사라
로희야
잠깐만
저, 형사님, 잠깐만 얘기 좀, 예
- 아, 예, 네
- (명준) 네
너 들어가지 말고 여기 있어, 잠깐만
로희가
지금 들어가도 됩니까?
아...
정리가 아직 안 되긴 했는데
제가
로희가 다시 이 집에 들어오는 걸
상상해 본 적이 있어요
이제는 혼자서
이 집에서 살아가야 될 텐데
어떻게 그 흔적들을
다 안고 살아갈까?
형사님
제가 그 흔적들을 좀
지워 주고 싶은데
그래도 될까요?
[음악 : '유괴의 날' OST]
[옅은 한숨]
[문소리]
둘이 무슨 얘기 하다 온 거야?
어? 아니, 별 얘기 안 했어
로희야, 너
어, 저기, 어, 저기 좀
잠깐 앉아 있어라, 어?
잠깐만
[문이 달칵 닫힌다]
[명준의 심란한 숨소리]
[한숨]
(명준) 로희야
들어가자
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 닫힌다]
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
[한숨]
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
[문이 드르륵 닫힌다]
아니, 근데 애가 이런 거
먹을 수 있나?
엄마는 먹을 시간이 없을 거 같은데
밖에 경찰 있었을 텐데?
쉿
이 병원에 경찰이 몇 명인지
CCTV가 몇 개인지
충분히 알고 왔습니다
그걸 알고도 왔다는 건
대화를 하고 싶어서겠죠?
어제의 적이
꼭 오늘의 적일 필요는 없잖아요
마음만 맞는다면
한 팀이 될 수도 있는 거고
그래서 맞서 싸우려고 오셨어?
악수를 하려고 오셨어?
그건 대화를 해 보고
아니, 물건이 잘못됐을 리도 없고
나는 그래도 꽤 정당한
딜이었다고 생각하는데
어우, 왜 이렇게 구질구질하지?
[옅은 웃음]
아니, 원래 내 물건인데
그걸 돈 주고 사려니까 억울해서
간수를 잘했어야지
첫 번째 방법
[의미심장한 음악]
서혜은 씨가 이 유괴의 설계자였고
뭐, 어떻게 된
경위인지는 모르겠지만
최진태 박사의 목걸이를 취했다
[테이블을 톡 친다]
경찰들이 재밌어할 것 같은데?
[피식하며] 뭐야?
무슨 협박이 또 이렇게 약해?
그러는 그쪽은
유괴범하고 유괴된 애를
감금한 혐의도 보통은 아닐 거고
게다가
그 실험이 만천하에 공개되면
엑스캐피털 이미지 나락 갈 건데
그러면 그동안 받았던 펀드 자금은
어떻게 되돌려 주려나?
[웃음]
나이스 샷
정확하게 꿰뚫고 계시네
말한 것처럼 첫 번째 방법은
모두가 죽는 그림이에요
자, 그럼 이제 두 번째 방법
그 집에 최진태 박사의
노트북이 있어요
애석하게도 그 노트북에서만
이 목걸이를 열 수 있단 말이지
가서 가져와요
그럼 이 1,000만 달러 딜은
최종적으로 완성되는 거야
[한숨]
아니, 딜은
그 열쇠를 건네받는 게
딜이었잖아!
딜은!
최 박사의 연구 자료를 얻는 거야
[긴장되는 음악]
그래야 평생 도망 다니는 수고도
덜 수 있겠죠
[한숨]
너무 어렵게 가지 마요
아
지금 최 박사 집에
유괴범이랑 로희
그리고 형사가 있더라고
어떻게, 그 집에 들어가서
재주껏 빼내 와 봐요
또 보기 싫으면
[혜은의 한숨]
(상윤) 자료는?
없을 거야
우리 아빠가 이렇게 허술하게
관리했을 리 없으니까
[한숨]
[마우스 클릭음]
(진태) 감히 로희 실험 기록에
손을 대? 당신 미쳤어?
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
(진유) 로희 기록?
진짜 기록을 남기는 거예요
[장면 전환 효과음]
아마도
제이든이 가져간 내 목걸이가
USB겠네
그리고 이 노트북을 통해서만
열 수 있어서
이걸 찾은 거겠지?
내 목걸이 찾아야겠는데?
[고조되는 음악]
절도
신고해야겠어
(명준) 아휴
어때?
집에 오니까 뭐
기억이 날락 말락 한 게 있어?
아니
근데 왜 이렇게 내 기억에 집착해?
그냥
니가 답답해하니까
빨리 기억이 살아나면
좋겠다 싶어서
하, 좋기는
감옥 가야 되는 게 좋아?
[옅은 웃음]
자, 빨리
오늘은 좋은 꿈 꾸고
이 침대에서는
좋은 꿈을 꿔 본 적이 없는데
[잔잔한 음악]
이젠
좋은 꿈 꿀 거야
널 진심으로 아껴 주는 사람들이
곁에 있으니까
나는 항상
니가 원래의 자리로
돌아가면 좋겠다는 생각을 했어
근데
오늘 이렇게 이 침대에
누워 있는 널 보니까
마음이 놓여
뿌듯하기도 하고
하, 유괴범 주제에
[피식하는 웃음]
자, 빨리
아저씨
내가 내일 눈떴을 때
꼭 내 옆에 있어 줘
(명준) 그럼, 당연하지
[피식하는 웃음]
자, 빨리
[명준의 옅은 웃음]
[상윤의 옅은 숨소리]
김명준 씨가 여기로 들어와서
잠든 로희를 데려갔다면
박철원 씨와 마주쳤겠죠?
어쩌면 김명준 씨는
살인 사건에 대한 책임까지
뒤집어썼을 수도 있어요
아니면
박철원 씨한테
죽임을 당했을 수도 있고
김명준 씨가 로희를
바깥에서 마주친 건
어쩌면 서로에게
행운일 수도 있겠네요
설마요
전 내일 바깥에 있을 겁니다
사건 마무리하기 전에
체크해야 될 것들이 있어서
믿어도 되죠?
네, 감사합니다
[무거운 음악]
- (학부모) 안녕하세요?
- (은선) 안녕하세요?
- 안녕하세요? 별이 왔어?
- (은선) 안녕하세요? 선생님
별이 잘 다녀와
저, 차 가져왔습니다
(은선) 아
[의미심장한 음악]
(은선) 오실 거 없었어요
마침 영인서로 갈 생각이었거든요
그러실 것 같아서 왔습니다
김명준 그리고 로희
하루만 더 주려고요
그러고 나서 사건이 마무리되면
제이든을 잡을 생각입니다
제이든을 어떻게...
(상윤) 아, 어디서 봤나 했더니
선생님 병원에 갔을 때
마주쳤었더라고요
한 달 동안 많은 일이 있었습니다
살인, 유괴 그리고
이해할 수 없는 정황들의 연속
근데 그 모든 것들이
하나로 모아지더라고요
최로희
천재 아이 프로젝트
그리고
그걸 향한 인간들의 욕망들
[한숨]
[의미심장한 음악-계속]
오늘 출석하실 필요 없습니다
사건이 마무리되면
그때 다시 오겠습니다
(로희) 응?
뭐야?
소스가 내가 좋아하는 게 아니네?
[익살스러운 음악]
양파양은 너무 많고
애가 먹을 건데 웬 할라페뇨?
그리고 난 콜라 안 마시는데?
아, 그냥 '감사합니다' 하고 먹어, 좀
지금 이게 감사할 만한
상태가 아니잖아
이런 걸 시킬 때
주로 취향을 먼저 묻지 않아?
왜 자기 마음대로 세팅하는 거야?
하, 돌겠네, 진짜
아, 줘, 그냥 내가 다 먹을 거야
아니
내 취향이 아니라 그랬지
안 먹는다고는 안 했어
아니, 둘이 무슨 사이예요?
경찰이면서 몰라?
유괴범 그리고 유괴된 아이
어른한테는 존댓말을 쓰는 거야
반말 좀 하지 마, 제발 좀
그러게 왜 취향도 안 묻고
자기 마음대로
샌드위치를 시키냐고
아, 정말 나
되게 잘못한 거 같네, 진짜
제가 죄송합니다
(정만) 아니에요, 드세요
드셔 주세요
아, 그...
희애 일어났답니다
- 진짜요?
- (정만) 예
선배님께서 보고 싶으면
말하라고 하시네요
티는 안 내지만
무지하게 걱정하고 있을 거라고
보러 가실래요?
[문소리]
로희야
다녀와, 보고 싶어 했잖아
너도 같이 가면 안 돼?
희애가 로희 언니 보면
좋아할 거 같은데
모르는 사이인데 좋기는
[피식하는 숨소리]
잠깐만 있어 봐
[잔잔한 음악]
이거 갖다줘
토끼 인형?
그냥 토끼 인형 아니고
독일에서 가장 유명한
브랜드 인형이야
돈 주고도 못 사는 거
어깨에 힘 좀 주고 갖다줘
[옅은 웃음]
이거 니가 직접 줬으면 좋겠는데
그러면 안 돼?
선배님, 이거 5월 21일
최진태 원장 인근 주택
블랙박스 영상 자료입니다
뭐가 좀 나왔어?
20일 날짜에는
뭐 별다른 게 없는데요
21일 새벽 01시 10분경에
박철원 씨가 최진태 원장 집으로
들어갔습니다
[의미심장한 음악]
뭐?
여기 보시면
1시간 반 후에 나오고요
아니, 이게 확실히
21일 새벽 맞아? 밤 아니고?
씁, 이게 블랙박스 영상
클립을 붙여 놓은 거라서
그, 새벽 말고는 21일 밤에
들어가는 건 못 찾았는데
다시 돌려 봐 봐
네, 여기요?
아니, 아니
박철원 씨 처음 나왔을 때
아, 예
여기
아, 그리고 그때 말씀하셨던
박철원 씨 적금 통장이요
[상윤의 호응]
서혜은 씨가 면회를 하자마자
바로 출금을 했습니다
바로 출금을 했다?
(창훈) 예, 그리고 박철원 씨도
직접 큰돈을 인출했습니다
5,000만 원
5...
김명준 딸 희애 수술비
네
인출된 날짜랑 입금된 날짜가
모두 5월 24일이에요
[한숨]
[노크 소리]
[문이 드르륵 열린다]
어, 희애야, 일어나 있었구나
아빠!
[애잔한 음악]
[명준의 울컥한 신음]
희애야, 괜찮아?
이제 아프지 않아?
(희애) 응
나 이제 밥도 먹어
응, 고생했어, 고생 많았어
[희애의 옅은 웃음]
아빠가 너무 고마워, 어?
잘 견뎌 줘서 너무 고마워
엄마는?
엄마 어디 있어?
잠깐 나갔어
엄마가 나 그림 그리는 것도
봐 주고 그랬다?
진짜? 좋았어?
응
아휴, 우리 아기, 진짜
우리 아기, 어휴
누구야?
어
인사해, 언니야, 로희 언니
언니, 안녕
안녕
언니가 선물 가져왔어
(희애) 우와, 토끼 인형이다
그냥 토끼 인형 아니고
독일에서 가장 유명한
브랜드 인형이야
돈 주고도 못 사는 거
고마워, 언니
이제 안 아파?
응, 수술이 잘됐대
다행이네
좋다
아빠도 오고
언니도 생기고
아, 엄마도 다시 오고
왜 울어, 아빠
그냥
[훌쩍인다]
아빠가
너무 좋아서
우리 희애 건강해지고
언니도 생기고
진짜 아빠가 너무 좋다
언니는?
언니도 좋아?
뭐
좋아
[옅은 웃음]
내 새끼
[한숨]
[노크 소리]
(정만) 가요
명준아
[안내 방송 알림음]
[의미심장한 음악]
[안내 방송이 흘러나온다]
(제이든) 지금 최 박사 집에
유괴범이랑 로희
그리고 형사가 있더라고
어떻게, 그 집에 들어가서
재주껏 빼내 와 봐요
(상윤) 5월 21일 1시 10분경
1시간 반 정도 최진태 원장 집에
머무셨더군요
취조실에서는 왜
21일 밤이라고
거짓말을 하셨습니까?
제가 그렇게 말했었나요?
뭔가
[한숨]
착각했었나 봅니다
도대체 누구 때문에
이렇게 거짓말을 하시는 겁니까?
거짓말이라뇨
서혜은 씨 때문입니까?
제가 드릴 말씀은
저번 조사 때 다 말씀드렸습니다
똑같은 얘기를 반복할 거라면
전 그만 들어가 보겠습니다
며칠 전
면회가 끝자마자 서혜은 씨는
박철원 씨의 적금 통장에 있는 돈을
모두 인출했습니다
[긴장되는 음악]
제가 그러라고 했으니까요
금고가 비어 있었다고 했죠?
그 안에 뭐가 있었는지는
아무도 모르고요
박철원 씨는
서혜은 씨가 시키는 대로
금고가 비어 있었다고
대답했으니까요
그럼 윤정도 씨를 죽인
진짜 이유는 뭡니까?
그것도
서혜은 씨의 지시입니까?
윤 선생이
최 원장을 찾아간 혜은이를
몇 번 본 모양이더군요
그걸 보고 내연 관계라고
여기저기 말하고 다녔고요
사건이 발생하자 윤 선생이
경찰한테 그걸
말하겠다고 하더군요
혜은이한테 괜한
의심이 생길 것 같아서
제 스스로 판단한 행동이었습니다
[답답한 숨소리]
아무리 두 분의 관계를
고려한다고 해도
상식적으로 도저히
납득이 가질 않습니다
박철원 씨한테 서혜은 씨는
대체 뭡니까?
대체 어떤 존재길래
살인까지 대신 한 겁니까?
혜은이는
제 딸 같은 아이입니다
그 아이가 더 이상
불행해지지 말았으면 하는 게
제 마음입니다
[한숨]
얼마 전에 5,000만 원 인출하셨죠?
그날 희애 병원비가
전액 납부되었고요
희애 수술비 대신 내 주신 분
박철원 씨 맞죠?
[한숨]
[문소리]
오늘 감사했습니다
저기, 명준 씨
아, 네
저희 선배님
되게 곤란한 상황입니다
잘 아시죠?
네, 알고 있습니다
네, 들어가세요
네
[자동차 엔진음]
[문소리]
[도어 록 작동음]
저긴 내 서재로 하기엔
분위기가 너무 올드하다
싹 다 바꾸고 싶어
이 거실도, 주방도
전혀 다른 집이 됐으면 좋겠어
희애 방은 어디로 할까?
아저씨가 아빠니까 정해 봐
희애 왜?
놀러 온다잖아
자고 갈지도 모르고
[옅은 한숨]
- 로희야
- 귀찮게 할 거 같긴 한데
혼자 있으면 심심할 거야
심심한 거보단 귀찮은 게 낫겠지
자주 놀러 와도 된다고 전해 줘
(상윤) 김명준 씨의 선택이
로희의 안전을 결정할 수도 있어요
[한숨]
왜 그러고 있어?
너한테 보여 줄 게 있어
내가 이걸 왜 봐?
중요한 내용이야
[의미심장한 음악]
하, 그만 보고 싶어
로희야
내가 봐야 될 이유도 없고
[옅은 한숨]
사건 발생하기 전에
- 이 집에 들어온 사람...
- 아니!
알고 싶지 않다니까
로희야!
[문소리]
[씩씩거리는 숨소리]
(명준) 로희야!
중요한 얘기야
니 안전에 관한 얘기기도 하고
피곤해
너 이미 봤구나?
[장면 전환 효과음]
[무거운 음악]
[문소리]
[장면 전환 효과음]
(명준) 봤지? 그치?
그럼
혹시 기억도 돌아온 거야?
무슨 소리야?
나 기억 같은 거 안 나
영상 보는 순간 기억났지?
아니
경찰 아저씨한테 전화해
도무지 기억이
돌아올 생각을 하지 않는다고
하, 안에만 있으니까 답답하다
도망 다닐 때가 좋았는데
- 로희야
- 내일은 어디 좀 가자
어디든 데려가 줘
시원한 데면 더 좋을 거 같아
- 놀이공원?
- 최로희
안 돌아왔다고
기억 안 돌아왔다고
약속했잖아
내 기억이 돌아올 때까지
내 옆에 있겠다고
내가 내 기억이 안 돌아왔다는데
왜 자꾸 그래?
로희야
나는
내가 없어도
니가 안전했으면 좋겠어
그럼 그냥 내 옆에 있어
로희야, 그건...
[사이렌 소리]
[당황한 숨소리]
[박진감 있는 음악]
(혜은) 희애야
희애야!
혼자 지낼 수 있지?
엄마, 어디 가요?
엄마 돈 벌어야지
아빠가 돈 벌러 가면
엄마가 같이 있어 주는 거
아니에요?
엄마가
돈 더 많이 벌어 올 거야
- (장 형사) 아이 안전이 최우선이야
- 아이씨
안 다치게 조심해
[타이어 마찰음]
- (정만) 선배님
- 잠깐만!
거기 지금 뭐 하는 겁니까? 네?
저기요!
[고조되는 음악]
(장 형사) 여기서 또 보네?
아니, 여기 어떻게 오신 거죠?
신고가 들어왔어
이 집에 유괴범과
경찰이 같이 있다고
같이 있던 형사가 너냐?
아, 그게...
제가 설명하겠습니다
설명할 수 있습니다, 근데
일단 저 잠깐 김명준 좀
만나게 해 주시면요
[달그락거리는 소리]
저...
형사님, 지금 뭐 하시는 거예요?
선배님
김명준 데리고 나와
(형사들) 예
아
[로희의 다급한 숨소리]
(로희) 뒷문도 막혔나?
벽을 넘을까?
여긴 벽들이 다 붙어 있어서
두세 개만 넘으면
금방 도로로 이어질 것 같은데?
(명준) 로희야, 그만해
아, 뭘 그만해!
지금 이 상황에 왜 그만해!
빨리 나갈 궁리를 해야지
[로희의 다급한 숨소리]
어, 어디 가
끝내야 돼
그래야 다시 시작할 수가 있어
뭘 끝내, 내가 아직
준비가 안 됐는데
[애잔한 음악]
잊었어? 약속했잖아
내 기억이 다 돌아올 때까지
어떻게든 내 옆에 있겠다고
그만해! 떼쓰지 마, 어?
나 유괴범이야! 벌 받아야지, 어?
나 아저씨 감옥 가는 거 싫다고!
아저씨가 감옥 가면
그 개떡 같은 하얀 부침개는
누가 만들어?
내가 화내고 소리치고 싶을 때
누구한테 그래!
- 아저씨...
- 로희야
다시 도망 다닐 수 없어
너 알잖아, 어?
나는
너를 원래의 자리로 돌려놓고
어, 안전하게 지낼 수 있게
만들어 주는 게 내 목표였어
(로희) 아니야
이제 다 됐어, 괜찮아, 어?
알았지? 그만하자
아저씨, 나...
나 이런 말 하기 진짜 싫은데
난 아저씨랑 같이 있는 게
너무 좋단 말이야
나한테 아무것도 기대하지 않고
바라지 않는 사람이랑
내가 배고픈지 졸린지 심심한지
그런 관심 주는 사람이랑
나 처음 있어 봤단 말이야
가지 마
[흐느끼며] 아저씨 가지 마
[한숨]
야, 이 바보야, 어?
야, 이 바보야!
빨리 벌을 받고 나와야
다시 또 그러지, 어?
싫어
싫다고
왜 유괴범 주제에
왜 내 말 안 듣는데
그러지 마, 힘들어, 어?
[울음]
나 지켜 주기로 했잖아
야, 로희야
[로희의 울음]
아저씨가 고마워, 어?
고맙고
그리고 미안해, 어?
진짜야, 너무너무 미안해
진짜 고마워
[울음-계속]
[문이 달칵 열린다]
- 김명준
- (명준) 보지 마
손 머리 위로 올려
네, 올리겠습니다
[로희의 울음]
- (장 형사) 손 올려, 이씨
- 하지 마, 하지 마, 하지 마
(명준) 네
뭐야?
- (명준) 아!
- (로희) 아, 뭐야!
아저씨 괜찮아?
- 아, 아저씨!
- (장 형사) 가만있어!
우리 아저씨한테 그렇게 하지 마!
애한테 그러지 마요
아저씨! 아, 그런 거 하지 마!
로희야, 로희야
[장 형사의 거친 말소리]
- (로희) 아저씨!
- (명준) 아!
- (로희) 제발
- 로희야!
(로희) 아니야!
로희야, 로희야!
로희야...
(로희) 아저씨!
[음악 : '유괴의 날' OST]
(로희) 이제부터 시작이야
끊임없이 아저씨에 대한 기사들이
쏟아져 나올 거야
(기자) 공범은 없습니까?
모두 제가 한 일입니다
(팀장) 서혜은이를
용의선상에 올려놓고
위치 파악부터 하자
(상윤) 노트북이 사라졌어요
(로희) 우선 제 목걸이와
노트북부터 찾아 주세요
그게 이 사건의 중요한 물증이니까
비행기표 다시 끊어야겠네
(혜은) 오해가 있으면 풀고
잘못된 정보는 바로잡아야죠
(로희) 그 아줌마는
스스로가 똑똑하다고 믿으니까
아마 정면 돌파하러 올 거야
살인이라니
완전히 잘못 짚었어, 최로희 씨
김명준은 서혜은을
절대로 못 버려